Apor Birtok
Báró Apor Károly egyike volt Erdély legkitűnőbb gazdáinak, különösen a gyümölcs- és bortermelés terén, a jó rajnai rizling borai a Kemény Istvánéival is vetekedtek, sőt, Párizsban, az 1878-as világkiállításon aranyérmet nyertek. Uradalma 18.. épült. Az uradalom bejáratát egy nagy galambbúgos kapu képezte, és az egész telek deszkakorláttal volt bekerítve. A közelben lévő gyümölcsös és csűröskert köré vesszőből sövénykerítést fontak. Az udvarház kőalapra épült fából, kereken körbe tornáccal, zsindellyel fedve. A ház mellet volt a cseréppel fedett kőhombár, alatta pincével, a padolt padlású csűrt pedig zsindely fedte. A bejárati kapu mellet helyezkedett el a lóistálló és a kocsiszín.