Domeniul Apor
Baronul Apor Károly a fost un bibliofil de valoare dar și un gospodar de frunte producător de vinuri excelente, vinurile lui câștigând în 1878 chiar medalionul de aur la expoziția mondială de vinuri din Paris. Și nu în ultimul rând era printre primii fotografi din Transilvania. Domeniul lui Apor a fost realizat in anul 18... La intrare a avut o poartă acoperită. Casa a fost construită din lemn pe fundație de piatră, acoperită cu șindrilă. Tot aici a funcționat și o fabrică de spirt.