Mănăstirea carmelitană din Sângeorgiu de Mureș, care poartă numele Sfintei Tereza de Lisieux

Înființarea mănăstirii se datează din 1997, când Arhiepiscopul Romano-Catolic de Alba Iulia, Dr. György Jakubinyi i-a invitat pe Carmelitanele din Pécs, Ungaria să înființeze un locaș în Transilvania. În 2001, un mic grup de surori carmelitane a sosit pentru a căuta un loc potrivit pentru noua mănăstire. Decizia finală cu privire la locație a fost luată în 2004 - surorile au ales Sângeorgiu de Mureș. Piatra de temelie a mănăstirii a fost pusă în 2005. Mănăstirea a fost sfințită în 2006. Pe lângă o viață de rugăciune intensă, surorile sunt implicate și în decorarea lumânărilor și în legarea de cărți. În prezent, cinci surori din Transilvania și una din Ungaria slujesc în mănăstire. Mănăstirea oferă o posibilitate de a se retrage din lume pentru toți cei care doresc să găsească liniște, fie individual, fie în grupuri mici.

Contact: Ordinul Carmelitanilor Desculți - Mănăstirea Carmelitană Sfinta Tereza de Lisieux
Sângeorgiu de Mureș
Str. Tofalău nr. 170

Adresa poștală:
RO - 547530
Sângeorgiu de Mureş
Str. Tofalau 170.,
Jud. Mureş
+40 749 065 399
kis.szent.terez.karmel@gmail.com

www.karmelitakolostor.hu
