Máriaffi (Szentkereszt) kápolna
A Marosszentgyörgyi Gróf Petki család építette az 1700-as évek elején, és Szentkereszt kápolnának nevezték, majd a Petkiek kihalását követően a Máriaffi család használta és gondozta, ezért ismeri mindenki Máriaffi-kápolnaként. A kápolna körül Marosszentgyörgyhöz kötődő nemesek sírkövei találhatóak.
Máriaffi Albert 1823–1889, marosszentgyörgyi földbirtokos
Maxai Máriaffi Albertné Gróf Bethlen Lujza, elhunyt 1900-ban
Maxai Máriaffi Dávid 1859–1907, Máriaffi Albert fia, császári és királyi kamarás
Maxai Máriaffi Lajos 1868–1921, Máriaffi Albert kisebbik fia, marosszentgyörgyi gazda és udvari kamarás
Maxai Máriaffi Gábor 1896–1938, Máriaffi Lajos kisebbik fia, hadnagy a 9. honvéd huszárezrednél
Nagyernyei Bálintit család sírköve
Báró Bálintit György, Marosszék főkirálybírája, meghalt 1913-ban
Báró Bálintit Józsefné Béldi Georgine, báró Bálintit József felesége, meghalt 1935-ben
Báró Bálintit József 1851–1922, költő, műfordító, később császári és királyi kamarás, Béldi Georgine és Báró Bálintit József fia 
