Kis Szent Terézről nevezett marosszentgyörgyi kármelita kolostor
A marosszentgyörgyi Kármel alapítása 1997-re nyúlik vissza, amikor Msgr. Dr. Jakubinyi György gyulafehérvári érsek felkérte a pécsi Kármelt egy erdélyi kolostor alapítására. 2001-ben érkezett egy kis csoport kármelita nővér, hogy megfelelő helyszínt keressen az új kolostor számára. A végleges döntés a helyszínnel kapcsolatban 2004-ben született meg – a nővérek választása Marosszentgyörgyre esett. 2005-ben tették le a kolostor alapkövét. A kolostor felszentelésére 2006-ban került sor. A nővérek az intenzív imaélet mellett gyertyadíszítéssel és könyvkötéssel foglalkoznak. Jelenleg öt erdélyi és egy magyarországi nővér szolgál a kolostorban. A kolosor lehetőséget kínál mindenkinek a világtól való elvonulásra, aki akár egyénileg, akár kisebb csoportban rövid időre el szeretne csendesedni.
Elérhetőség: Sarutlan Kármelita Nővérek Rendje - Kis Szent Teréz Kolostor
Marosszentgyörgy
Tófalvi út 170.

Levélcím:
RO - 547530
Sângeorgiu de Mureş
Str. Tofalau 170.,
Jud. Mureş
+40 749 065 399
kis.szent.terez.karmel@gmail.com

www.karmelitakolostor.hu
