Biserica unitariană
În 1994, consiliul local a pus la dispoziția unitarienilor, pe baza unui contract de uzufruct, 10 ari din așa-numita Grădina Trandafirilor pentru construirea unei biserici pe actuala stradă Trandafirilor.
Piatra de temelie a bisericii proiectate de arhitectul Gábor Bíró din Târgu Mureș a fost pusă pe acest loc în data de 30 iunie 1994. Biserica a fost construită sub supravegherea pastorului Sándor Balázs și a curatorului György Incze. Biserica a fost sfințită la 15 octombrie 1995. În 1999, parohia a decis să construiască un turn cu o bază separată, diferit de planul inițial. Astfel, pe baza planurilor arhitectului Lóránt Bakó, a început construcția unui turn înalt de 17 metri, cu o suprafață de 9 metri pătrați, la intrarea în biserică. Turnul a fost finalizat în 2001.
