Biserica Reformată Din Cotuș               
Biserica cu plan în formă de navă a fost construită în 1782 din cărămidă. Altarul are o formă hexagonală orientat spre nord-est. Peretele exterior al bisericii este înconjurat de pervaz decorativ. Iluminatul este realizat prin ferestre semi ovale.
În partea sud vestică a navei se află turnul iar în partea sud estică o poartă cu arcadă. Interiorul bisericii este puritană, pereți vopsite în alb. Tavanul are decorații de ramă tip stucco. Nava pe lângă această decorație tip stucco mai are și decorații florale.
